---
layout: post
year: 2018
Company: INFINITY APPAREL MANUFACTRUING LTD.
JobTitle: Deputy General Manager
Accomplisthements: Improve work efficiency. QA Dept: ,Packaging Dept packing for shipment from 1 week to 2 days. Wirehouse Dept from 2 weeks to 3 days.
---
infinity
在Infinity時期，我完成的重點有二。
第一為縮減成品至整包裝完成的速度。
第二為縮減貨櫃到料後上架速度。

先說第一點。
台北總部業務常抱怨，跟工廠確認下線日期後，向客戶QA約定成品檢時間並booking出貨時間，結果往往客戶QA到廠後包裝尚未完成，並且常常需要去延船班。最嚴重的甚至誤差二週以上。
而工廠方面卻時常為趕出貨加班。
公司花了加班費卻沒有效果。

我到廠後發現問題點如下。
1.)產線未規定成品交至品檢單位的時間。
2.)每日產能報告標準未有任何規定。

以上二個未規定點便可衍生許多問題。
1.)未規定產線交貨時間，產線班長通常會傾向一次性交貨，因為省事。然而這容易造成QC人員在正常上班時間無貨可驗，快到下班時間才收到成品得以檢驗。一關影響一關，後續的整燙部門、包裝部門、成品檢人員全部受時響。加班就變成常態。
更近一步，越南成衣廠加班習慣為小加班1或1.5小時，大加班為3.5小時。試想，8小時累積出來的成品，在3.5小時是不可能處理完。所以從QC單位至最後的包裝單位，每日未完成處理成品越積越多，隨著交貨日逼近，員工倉促完成工作，工作品質降低，加班兼延交期變為常態。
2.)加之每日產能標準未有任何規定，使產線上報的每日產能沒有參考價值。產線組長因產能壓力，常會在成品工段未完時便報成品數量，或以機台數量不足產生的限制為由而超報成品數。QC單位時常會收到未成品，該產品因QC工作時間倉促可能漏檢流至下一關，即便驗出退回產線返修，也是增加生產成本因為單件生產耗時就這樣增加了。如若遇到在產線換款時，常常為了返修個位數產品而時請機修單位重調機台上色線。

解決方案
每日四次成品點交制。
第一次1000報各單位收成品數量。
0940: Packing -> QC2
0945: QC2 -> Iron
0950: Iron -> QC1
0955: QC1 -> Production Line

第二次1200報各單位收成品數量。
1140: Packing -> QC2
1145: QC2 -> Iron
1150: Iron -> QC1
1155: QC1 -> Production Line

第三次1500報各單位收成品數量。
1440: Packing -> QC2
1445: QC2 -> Iron
1450: Iron -> QC1
1455: QC1 -> Production Line

第四次1700報各單位收成品數量。
1640: Packing -> QC2
1645: QC2 -> Iron
1650: Iron -> QC1
1655: QC1 -> Production Line

若有加班的情況
加班至20：00
1940: Packing -> QC2
1945: QC2 -> Iron
1950: Iron -> QC1
1955: QC1 -> Production Line

各單位組長每日要統計各個時段該單位成品數量。
於是生產主管便可掌握各單位各個時段的產能。
由於強制產線每二個小時要交出成品，於是後續工段的各單位皆有二小時能處理產線於二小時內生產出來的產品數量。

最終成品：
最後的成果便是各單位加班減少、在產線報下線後至多二天內變完成所有包裝，可供客戶QA查驗及出貨。


前置作業
因本廠為夾克工廠，所以先規定成品一律調掛於衣桿。
成品在廠內各單位移動只能吊掛於衣桿用推動方式。
各單位所用衣桿皆有標定顏色。所以只需看衣桿便知曉是處於何階段的成品。
此一項目先實施讓員工習慣衣桿的使用。
如此一來還有個好處就是可減少整燙時間，原本成品是折好堆疊在生產現場，因為夾克較厚重，且布料如遇丹寧數較低的薄料更易造成嚴重折痕造成日後整燙單位的工作負擔。

衣案實施細項。
各單位成品只容許在上述時段通流。
交收單位二方於公司規定格式點交後簽置姓名及工號，以示負責。
由於表格的設計，各單位二小時間的交貨數量一定和下所有個單位收貨量相符，因此若有誤寫或超報情況，很容易從上下單位的表格中核對出來。增加資料的可信度。
要返回上一單位修繕的產品，掛於衣桿紅標一側，待收交貨時間到一併回。


第二點。
我到廠確認後，倉庫問題，單純多了。
1.)有些組員有倉儲經驗，但卻沒有成衣經驗。沒有適合人員擔任文書員協助登記及查核資料。
2.)沒有副料架。主料架架位過大，適合大批量的生產卻不適合於多色多款少量的雪衣夾克。
3.)文房提供PackingList、invoice及製作單上的BOM給倉庫，而PackingList及Invoice文件上來料資料往往很簡略，而且常有衝突。

上述問題可簡單規納為文件問題及操作問題。
文件問題一般工廠是以ERP系統解決，由於本廠尚未導入ERP己開始生產大貨，為解決此問題，
操作問題。

解決方案
1.)設計主料架。原主料架用於存於棉料等無色料。
主料架設有夾層，其放置量較少，適合少量多款多色的分料。另外由於架位較小，布匹的堆積量較低，在抽換布實際搬運上較省力。
2.)副料架
副料架，

工廠要如何規定物料的放置，是依款式？還是依物料屬性？是個頭痛的問題。
其實要端視生產屬性及

最佳歸料法是依物料特性使用，有個最大的好處是，但因為又關係到本廠為來料加工的保稅廠，所有進口物料皆需在日後報請越南海關核銷。
所以規定以物料屬性為主，以款式為輔。


Basically when I work in Infinity, I treat two main issue.
First, improve the effi

Sometimes, multiple problem have only one cause. You treat the right one, several issue will be solved at one time.
